所以 要怎么做？ 作战计划之类的
てか どうすんの？　作戦とか
直接跑过去 一顿输出！ 然后再开个大招！
ガーッといって シュタタタター！ そんで バァーン！
りょ～
知~
試合開始です！
比赛开始！
是TriDEnt！是「三叉戟」阵型！
トライデント！ トライデントっすね！
黑鬼队员 分散到了不同的线上
黒鬼 それぞれ別々のレーンに！
这是必须以一敌多的分路战
複数の敵にも １人で応戦する 必要があり
「三叉戟」
三重分割交战
没有绝对的自信是打不出TriDEnt的
相当な自信がないと できないのが トライデントです
これは完全に
这完完全全是…
被小看了呢
舐めプされてんね
不能再继续飞了 下去吧
これ以上飛べない 降りるよ
等等我！
待って～！
你是 彩叶吧？
お前 彩葉だろ？
不是 我 彩叶 错误
チガウ オレ イロハ チガウ
彩叶！
彩葉ぁ！
所以说！
だから！
你这皮肤好打得离谱 帮大忙了
そのスキン当てやすくて助かるわぁ
这样下去真的不后悔吗
そのままで後悔しない？
本気出そうぜ
还是认真和我打吧
い… いろＰが 着ぐるみを脱いだ～！
彩…彩P 脱下玩偶服了！
果然 是彩叶嘛
やっぱ 彩葉じゃん
元気そうで何より！
看你这么精神 比什么都好
那还真是拜你所…
おかげさま…
赐啊！
で！
久别重逢 哥哥也很高兴呢～
お兄ちゃんも久々に会えてうれし～
よしよししてやろうか？
要给你摸摸头吗？
えっ お兄ちゃん？
诶 哥哥？
大概是…这里吧？
この辺…かな？
此番狙击能力 诚然令人生畏
げに恐ろしき 狙撃能力
普通に当てるのは ムリっぽいな
好像不太可能随便射中呢…
话说 母亲很担心你哦
そういや 母さん 気にしてたぞ
起码偶尔也联络一下啊
連絡くらい取りゃいいのに
こっちにも順序ってもんがあるの！
我这也有我的优先事项
这也是从母亲那学来的吧？
それも母さんの教えだろ？
いちいち真に受けちゃうから ギスギスすんの
就是因为你事事都太死心眼 关系才会搞得这么僵
母亲其实一直等着你反抗呢！
母さんは反抗待ちなんだから
烦死了！给我住口！
知らん！ 口出さないで
以后学聪明点啊！
もっと うまくやれよな！
学学你老哥我
俺みたいに
瞬殺～！
走你！
黑玛瑙 全场最快
最速 出てます
ボトムレーンのヤチヨも 牛鬼を撃破！
下路的八千代也成功击败了牛鬼！
乃依の鈍足連射！
乃依的减速连射！
猶予１フレームです
操作空隙只有一帧
うへっ 乃依ちゃん 足止めが狙いだったか～
呜～乃依 原来你的目的是拖住我呀～
乃依占领了瞭望塔！
乃依が やぐらを占拠！
瞭望塔被拿下了？
やぐら取られた？
这么快就要崩盘了吗…好痛！
早くも大ピンチ？　痛っ！
东张西望 可不~行哟！
よそ見してちゃ ダ～メ！
动作单调 轻松预判！
動きが直線 解釈一致！
痛ぇんだけどマジ！
真的很痛啊 喂！
他们保持「三叉戟」阵型
トライデントのまま
占领两座瞭望塔 比赛结束！漂亮！
両やぐら占拠で コールドです　鮮やか！
かぐやいろＰチームも悪くな～い！
辉夜和彩P的队伍表现也挺不赖的嘛！
但 黑鬼 还是太强了
でも 強すんぎ 黒鬼
てか 実力差ありすぎだよ ムリムリ
说真的 实力差距也太大了吧 根本没戏
ごめんね～ ずっとウミウシ状態でしたぁ
抱歉啦～我全程都在像海蛞蝓一样慢吞吞的
いやいや ヤチヨは最強ですよ
哪儿的话 八千代超强的
ねえ 帝ってさぁ
我说 帝那家伙…
第二回合开始
２回戦始まって
黑玛瑙竟然毫无悬念地 继续采用「三叉戟」！
ブラックオニキス 当たり前のように トライデント継続です！
かぐやちゃん 悔しいのは分かるけど
小辉夜 虽然知道你很不甘心…
但打得这么耿直 也只是在重蹈覆辙罢了
そんなまっすぐじゃ さっきの繰り返しだ
辉夜公主呢？
かぐや姫は？
回到月亮了
月に帰ったよ
はっ 冗談！
哼 开玩笑！
ハンマー職に隠密スキルはない
重锤职阶根本没有隐身技能
どこだ？
她会在哪？
啊 上面！
あっ 上か！
雷 来上路支援！
雷 トップレーンフォロー！
乃依がやられる！
乃依要被干掉了
东张西望 可不行哟？
よそ見してちゃ ダメじゃない？
有意思！
いいね！
怎么每一发都准成这样啦~！
何でこんな正確に当て続けれんの～！
反击 正式开始了
反撃 開始なのです
就差这临门一脚了啊
あと一歩ってとこだな
くっ… やっぱり私じゃ…
唔…果然 凭我还是赢不了…
なんと！
竟然！
かぐやいろＰチームが一矢報いる！
辉夜彩P团队 成功反将一军！
帝ざっこ～
帝 你个杂鱼～
辉夜的奇策奏效了
かぐやの奇策がはまった！
她反过来利用2D地图没有高度信息 成功干扰了对手
２Ｄマップに上下情報がないことを逆手に取った攪乱です
我从来没往这方面想过
考えたこともなかった
おもすれっ！
太有意思了
胜负留待第三局
決着は３戦目へ！
やられたよ かぐやちゃん
输给你了啊 小辉夜
不过 要是我在第二局改变了阵型 你打算怎么办
でも もし俺が ２戦目で配置 変えてたら？
ん… 帝も負けず嫌いっしょ？
唔…帝也很不服输的对吧
私だったら 勝ってるうちは絶対作戦変えないから
换做是我 只要还在赢 就绝对不会改战术
怎么样？跟直播里的「小辉夜」不太一样吧？嘿嘿
どう？ 配信のかぐやちゃんとは 違った～？ ニヒヒ
う～ん 新解釈の登場だ…
唔…这倒是出现了新的解读啊…
かぐや道は深い
「辉夜学」还真是深奥啊
俺たちはヤチヨを止める
我们会负责挡住八千代
小帝一个人应付得来吗～？
帝ちゃん１人で大丈夫～？
废话
おう
しょ～もなっ
真拿你没办法
あら～ 彩葉主役やもんね 頑張り
哎呀～毕竟彩叶是主角嘛 要加油哦
あ… あんなぁ
那…那个…
小美说她也想演 所以我就让给她了
みっちゃんがやりたい言うたから 代わってあげてん
あんたは欲しい言われたら 全部 渡してしまうんか！
难道别人只要一开口 你就要把所有东西都拱手相让吗
母さん 大丈夫
妈妈 不用担心
彩葉にも譲れへんもんはあるよ
彩叶也有绝对不会退让的东西
俺 来週から東京行く
我下周要去东京了
唐突やね
有点突然啊
決めた
我已经决定了
ええよ
行 你去吧
やったら 私 独りやん
那我不就一个人了
为什么？
何で？
战况十分激烈 双方各占领了一座塔楼
激戦っす！ やぐらは おのおの取得し
辉夜队正在天守阁附近展开攻防战！
かぐやチームの 天守閣付近での攻防！
彩叶心态崩了 完全没法有效进攻
彩葉はティルってて攻めきれない
小辉夜也打得太任性 完全没配合
かぐやちゃんも自我出しすぎ
もう終わりか？
这就到头了吗？
ねえ彩葉 武器ってさ～
我说彩叶 这个武器是不是…
完全不行…但我不想再逃避了
全然ダメだ でも逃げたくない
彩葉！
彩叶！
かっこいいけど
虽然那是挺帅的啦
但辉夜和小八 都陪着你呢
かぐやとヤッチョも ついてるからさっ
依靠我们嘛~
頼って～
这里就交给八千代了！
ここはヤチヨに任せる！
注：这是三个「遵命」敬语用法：
承る + 畏まる + 仕る
うけたまわ
つかまつ
かしこ
得令～遵命～为您效劳～
うけたまかしこま つかまつり～
辉夜与彩P借由弹跳板冲向瞭望塔！
かぐやいろＰはジャンプ台からやぐらへ！
待ち受けるのは 帝との一騎打ち！
挡在她们面前的 是与帝的最终决战！
遅かったな
太慢了
何でこっちに？
为什么守在这里？
你要是从中路直取天守阁 不就赢了吗？
ミドルから天守に行けば勝ちだったんじゃね？
我们黑玛瑙啊…
ブラックオニキスはなぁ
みんなに夢見せなきゃいけねえんだよ
总得让大家看到梦想才行啊
别躲啊~！
よけんな～！
上手だな～
真厉害啊
この人 これずっとやってんだもんな～
毕竟他一直在玩这个游戏
勝てんわ
赢不了的
ヤチヨ 雷 乃依 相打ちで残機を使い果たし
八千代 雷 乃依同归于尽 耗尽了复活次数
退場～！
退出战场！
胜负的悬念 落在了幸存的这三人身上
勝利の行方は 生き残った３人に委ねられた！
可恶
ちくしょう
だが勝つ！
但我们会赢
もしうちらが勝ったら
如果我们赢了的话
你们也会听我们的要求对吧
そっちも お願い聞いてくれんだよね？
竟然交换了武器吗
武器の入れ替え
失去了小辉夜的突破能力
かぐやちゃんの突破力がないと
天守は攻めきれない
是无法攻下天守阁的
到了关键时刻 彩叶肯定会牺牲自己
いよいよとなったら 彩葉は自分を犠牲にする
但是 这样一来
でも それじゃ…
只要把辉夜酱拦住的话…
かぐやちゃんさえ止めちまえば…
ゲームセットだ！
游戏就结束了！
如果是辉夜的话
かぐやなら…
锤子上绑了钢丝！？
ハンマーにワイヤー！？
原来小辉夜才是诱饵！
おとりは かぐやちゃん！
只要跟辉夜在一起…
かぐやとなら
彩葉！
彩叶！
かぐやの考えることくらい 分かってるっつ～の！
辉夜心里在打什么算盘 我可是清楚得很~啊！
鬼あち～！
太燃了~！
只要肯干 不也挺能干的嘛
やりゃ できんじゃん
彩葉～！
彩叶！
我们两个是最强的！
２人は最強！
那是当然
当然
彩葉が危なくなったら かぐやが助ける！
要是彩叶遇到危险 辉夜一定会去救你的！
要是辉夜失误的话 我会丢下你哦～
かぐやがミスっても私は置いてく～
为什么啊？
何でっ？
はっ やった～！
啊 太好了~！
何か いいね あの２人！
感觉那两个人真不错呢
我要不要加推她们啊
私推しちゃおっかな～
帝也在向着辉夜队那边的天守阁前进
帝も かぐやチーム側の 天守閣に向かう！
接下来就看我吧！
こっからは見てて！
辉夜大显身手！
かぐや大活躍！
果然还是辉夜更快吗
これはさすがにかぐやが早いか～？
うぇ～い 勝ち確ぅ！
Yeah~ 稳赢啦！
あぁ～ 雷の地雷トラップー！
啊！是雷留下的地雷陷阱！
あ… ああ あほ！
傻…傻瓜！
帝在全速冲刺！
帝 急ぐ！
あ～ 逆転 決まってしまった～！
啊！逆转！胜负已定！
勝者 ブラックオニキス！
胜者 黑玛瑙！
あ～　負けだ 負け～！
啊~ 输了 彻底输啦！
不过…八千代杯的结果还没出来
けど… まだヤチヨカップの結果は 出ていません
いと大儀～
诸位甚是辛苦~
真是一场愉快的神战！
と～っても楽しいKASSENでした！
そして たった今！
然后 就在刚刚！
八千代杯的冠军诞生了哦~
ヤチヨカップの優勝者が 決まったよ～
现在宣布 和八千代联动的人选！
ヤッチョとコラボる人を 発表！
让我瞧瞧~…？
どれどれ～…？
期間中に 最もファンを獲得したのは～？
在活动期间 获得最多粉丝的是~？
八千代杯结果发表！
まさかの！
真没想到！
八千代杯的…
ヤチヨカップの…
冠军是~
優勝者は～
かぐやいろＰ～！
辉夜和彩P~！
可喜可贺呀~！
めでたしや～！
えっ 負けたのに
诶 我们明明输了啊
やっ やった～！
太 太好啦~！
うわ～ 彩葉ぁ！
哇~ 彩叶！
多亏了彩叶啊!
彩葉のおかげだよ！
いや これは かぐやがさ…
不 这是 辉夜…
彩P 超帅气的呢~！
いろＰ カッコ良かったよね～！
瞄准的精准度 太厉害了!
エイムの正確さ すごかった！
えっ かぐやの曲も作ってるの？　マジ？
诶 辉夜的曲子也是你写的？真的吗？
我迷上你的笑容了 我要推彩P!
笑顔にほれたんで いろＰ推すわ！
彩P！辉夜！彩P！
いろＰ！　かぐや！　いろＰ！
一緒に歌いましょう！
一起来唱歌吧!
げっ ヤバッ 結婚？
呃 槽糕 要来结婚？
这样的话 也算不上是我们赢了呢
これじゃ 勝ったとは言えないな
不过…我本来也没打算强迫你结婚
ま… もともと 無理やり結婚する気なんてねえし
ねえよな！
果然不会啊！
で… 彩葉のお願いって何？
所以…彩叶的要求是什么？
えっ いいの？
诶 可以吗
ん… 引っ越ししたくて
我们想搬家…
能请你做我们的担保人吗…
保証人になってもらえないかと…
不直接连房一起买下吗
家ごと買わなくていいの？
家ごと！
连房一起！
暴发户言论出现了… 不必了！
出たよ 成金発言… 結構です！
小事一桩
お安い御用
じゃあ俺ら ファンのとこ行くから
那我们去粉丝那边了
话说彩叶 我们真的要搬家？
てか彩葉　ほんとに引っ越し？
毕竟 辉夜的东西越来越多了吧！
だって かぐや どんどん 物 増やすでしょ！
２人とも～！
你们两个~！
还~好吗~
よ～きかなぁ～
做的不错嘛 真是靠蒙的天才啊
やるじゃねえか まぐれに頼る天才だな
あっ やめろ やめて… 怖い！
啊 住手 快住手… 好可怕！
彩叶 辉夜 真是辛苦你们了！
彩葉 かぐや よく頑張った！
いや… でも全然ダメだった
不… 还是完全不行呢
怎么样才能像八千代那样行动自如呢
どうしたら ヤチヨみたいに動けるの？
这个嘛 该说是像每日努力所成就的「玉藻前」呢~
「玉藻の前」:这是日本传说中的人物。
玉藻前是平安时代末期鸟羽上皇宠爱的美女，
传说她其实是九尾狐的化身，极为美艳聪明。
それはもう 日々の努力の玉藻の前というか～
还是说是像水黾滑行般自由自在呢~
「アメンボロード」：不是固定的熟语，
而是自己造的比喻——
水黾在水面上没有固定路线,
忽左忽右、轻飘飘地滑行，
于是用来形容凭感觉走,
看似随意没有章法的行动或风格。
気まぐれアメンボロードというか～
八千代是不是一直这么糊弄人啊
ヤチヨって いつもテキトーじゃない？
ヤチヨはね 優柔不断で悪いやつなのです～
八千代我啊 是个优柔寡断的坏家伙嘛~
かぐやは かぐやだから 強いんだなって ヤチヨは思ったよ
辉夜你 正因为是辉夜才这么强大 我是这样觉得的哦
何にも言ってないな～
等于什么都没说嘛~
やめろ 放せ～
住手 放开我~！
さて
那么
接下来向着高潮  具有挑战性的展开在等待着你们
ここからはクライマックスに向けて ハードな展開が待っているかも
このお話を最後まで見届けてね
但请见证这个故事到最后哦
做好在命运的惊涛骇浪中磨练的觉悟了吗~！
運命の荒波に もまれる覚悟はいいか～！
ネムッテ
请休眠
ふぁ～ おねむ
哈啊 我要睡了
じゃぁね！さらば～い
拜拜 再会啦~！
これ 現実？
这 是现实吗
是VR哦！
ＶＲだよ！